##Kmom03

Nu är jag klar med kmom03 inom JavaScript1 där fokus ligger på funktioner.  En funktion är ett sätt att samla ihop kod för lättare återanvändning, där man kan skicka med argument för ännu mer flexibilitet.  Man kan sätta ett default värde på ett argument och även kalla andra funktioner inom funktionen.  Man deklarerar en funktion likt en variabel eller tilldelar den till en variabel, en function expression.  Det är också möjligt att starta en funktion automatisk vid uppstart, en self-invoking funktion.  När man skriver sin kod är det viktigt att tänka på scope, när man har tillgång till en funktion.  En Function Expressions innehåll är bara tillgänglig efter den är skapad och en Function Deklaration är flyttat högst upp i scopet, genom Hoisting, så är tillgänglig även innan den är deklarerad.

I detta kursmoment har jag gjort en laboration, skapat ett tärnings program och organiserat om min flag kod till att använda JavaScript och funktioner.  Labben gick bra och jag gjorde den utan bekymmer.  Tärningsprogrammet var väldigt roligt att göra, där jag använde bilder för själva tärningar.  Det finns en bild till varje tärningssida och jag skapade en funktion för att ändra bilden beroende på vilken tärningssida som är aktuellt.  Samtidigt finns det en Eventlyssnaren som känner av när ”enter” är tryck för att sedan kör igång en funktion för att, genom Math.random(), skapa en siffra mellan det lägsta möjliga tärnings värde och den högsta värde.  Funktionen känner också av om det finns en eller två tärningar aktiva för att anpassa resultaten efter.  Medelvärdet, totala kast och totala summan av alla kast är presenterat i ett resultatfönster.  Knappar finns för att rensa statistiken eller nollställa inställningarna.  Man kan också köra programmet ett antal gånger genom ”Times” med en resultatpresentation på slutet.  Alla resultat visas samtidigt i konsolen genom ”console.log”.

Med Flag2 uppgiften flyttade jag mycket av HTML koden till variabler och de kallas genom en funktion för att rita ut den önskade flagga.  På sidan finns det länkar som är kopplade till en Eventlyssnaren för att känner av vilken flagga ska ritas ut.

Jag känner mig bekväm med funktioner och fördelarna, framför allt när det påminner mig om PHP funktioner, liknande uppbyggt och syntax.  Jag vet att det finns mycket mer i JavaScript, ett object-oriented programmeringsspråk, att lära mig framöver men det känns tryggt att jag känner mig bekväm med grunderna.

Detta var nog den roligaste kursmoment sedan jag skapade min Marvin program i Python, där man kan se alla möjligheter som finns att leka med.  Uppgifterna var roliga med lagom utmaning.

Min TIL för detta kursmoment är Hoisting, det är viktigt att veta hur Scope påverkar när man skriver sin kod, för att saker ska fungera som man tänkt.
